## 이전 상태로의 cheating에 대하여
비트코인은 검열이 없기에 누구도 이전 트랜잭션을 publishing하는 것을 막을 수 없다.
이러한 치팅을 막으려면 commitment transaction을 이용해야 한다.
막는 방법은 상대방이 치팅을 하려한다면, 이에 대한 고발을 할 기회를 주는 것
이렇게 치팅을 고발하게 된 피해본 사람은 채널의 모든 balance를 가져오게 된다.


## 그럼 어떻게 치팅을 막아낼까?
commitment transaction은 각 파트너에게 지급되는 timelock delay와 revocation secret라는 두 개의 outputs을 가지고 있다.
* timelock은 상대방이 기만하여 자신의 예전 commitment transaction을 블록에 포함시켜도 당장 사용할 수 없게 막는다.
* revocation secret은 각 당사자가 timelock을 우회하여 바로 payement를 사용할 수있도록 허락한다.
각 새로운 commitment transaction마다 두 당사자는 서로에게 자신의 revocation secret을 제공하여, 한 쪽이 이전 transaction으로 블록체인에 포함하려한다면, 내 리보케이션 시크릿과, 받은 상대방 리보케이션 시크릿으로 철회 가능하며 바로 돈을 가져온다.
즉 매 commitment transaction마다 두 개의 revocation secret이 생성되며 각 당사자에게 하나씩 주어진다. 이 반쪽으로는 아무것도 할 수 없고, 만약 다음 commitment transaction이 발생하지 않았는데, 이 반쪽을 상대에게 건네게 되면, 상대방은 그걸 이용해 transaction을 revoke 시킬 수 있다. 즉 최신 transaction임에도 불구하고 블록에 실린 transaction이 기만으로 간주되어 돈이 두 열쇠를 가진 쪽으로 모두 가게 된다.

즉 새로운 commitment transaction은 상대방이 내게 revocation secret을 준 상태에서만 sign해야한다. 

commitment tranaction에서 timelock은 2016까지만 가능하다(대략 2주)

채널이 열려있는 한 모든 commitment transaction에 대한 revocation secret을 가지고 있어야 한다. (필요할 수도 있기에)


## Payments Channels
채널 파트너들은 라이트닝 네트워크로 그들의 채널을 알릴 수 있으며, 다른 사람들에게 existence, capacity, fees of the channel을 알림으로써 남들이 사용하게 할 수 있다.

routing fees: 채널 파트너들에게, channel을 사용한 댓가로 주는 금액

반대로 채널을 사람들에게 private으로 안 알릴 수도 있으며,그럼에도 이 채널의 존재를 아는 사람들에 의해서 사용될 수 있다.

새로운 노드가 들어왔을 때, 이 노드는 그의 peers들에게서 gossip protocol에 의해 발생하는 공지를 수집하여, 라이트닝 네트워크 내부 지도를 작성할 수 있다. 또한 이 내부 지도를 이용하여 특정 노드한테 가는 길을 찾고, 연결할 수 있다.

## Invoices(견적서)
이 Invoices는 돈을 받을 recipient에 의하여 작성되며, 이 안에는 payment hash(= unique payment idenfier)와 recipient, 금액, 추가적인 텍스트가 포함된다.

여기서 payment hash는 지불할 때 여러 채널을 통해, 이동하게 되는데 이를 원자적으로 이동하기 위한 것. 즉 지불은 전체 경로를 따라 이동하거나, 완전히 실패(부분적 성공은 없다.)하는 둘중하나이다.
왜냐하면 중간의 경로중 한명이 꺼져서 지불을 못 받는 경우가 있을 수 있기 때문이다. 그래서 중간에 끊어져서 손해보는 일이 없도록 한다.
payment hash는 bob이 랜덤으로 선택한 임의의 r값(= preimage, payment secret)을 sha256으로 해쉬한 값.
이 payment hash 값은 두 당사자 간의 channel이 없어도, 여러 payment channel을 통해 이동할 수 있도록 도와준다.

추가적인 텍스트는 유저가 이 description을 읽고 어느 invoice인지 판별할 수 있게하는 용도이다.

또한 invoice는 routing hints도 포함할 수 있는데, 이를 통해 알려지지 않은 채널을 알려줄 수도 있다. 이로 인해 더 효율적인 경로를 선택하도록 돕는다.

또한 invoice는 expiry date를 포함할 수 있다.  recipient는 반드시 r값을 보유하고 있어야하는데 이는 만료 일을 설정함으로써, 이 기간이 지나면 r값을 폐기할 수 있도록 한다.

여기서 invoice는 라이트닝 네트워크 안에서 전송되는 것이 아닌 out of band 즉 QR코드나 이메일등을 통해 전송된다.

## payment 전송
채널이 개설되면 channel_announcement message를 통해 주위 peer들에게 채널을 알릴 수 있다.
이를 받은 모든 peer들은 channel_announcement message에 대해 validate하며, 이 채널에 대한 트랜잭션이 비트코인 블록체인에 포함되었는 지 확인한다.
이렇게 검증한 peer는 또 이 메세지를 주위 peers에게 전송한다.

한번 왔던 message를 피하기 위하여, 이전에 보내지 않았던 peer들에게만 전송된다.

## payment channel의 metadata 전송
payment channel의 short text, expity date, routing hints 같은 메타 데이터들은 과한 communication을 방지하기 위하여 하루에 단 4번만 전송하도록 설계되어 있다.
이는 channel_update message를 통해 전송된다.

다만 이렇게 channel_announcement message를 통해 받은 정보로는 충분하지 않다 왜냐하면, 여기에는  channel capacity가 들어있지만, 실질적으로 전송가능한 비트코인 양은 각 당사자의 local balance만큼이기 때문이다.

참고로 A->B->C를 통해 payment를 하려면 A는 B와 C가  연결한 채널에서 B가 가지고 있는 balance를 알아야 한다. 하지만 channel capacity는  전체 balance만을 담고 있는데 이를 어떻게 알까? 이는 각 노드에게 물어봐서 확인한다.

채널의 잔액 정보와 정확한 네트워크 토폴로지를 공유하지 않은 이유
1.개인정보 보호: 유저를 보호하려면 채널에서 발생하는 transaction에 대한 정보를 공개할 수 없다.
2.지불양의 확장성 확보: 정확한 잔액 정보와 토폴로지를 모든 노드가 공유하는 것은 확장성을 떨어뜨린다.
3.라이트닝 네트워크의 dynamic(동적성): 라이트닝 네트워크는 다이나믹해서 계속 변한다(접속해 있는 노드는 맘대로 들어왔다 나갔다하며, balance는 변하기에 모든 정보가 communicate되어도 아주 잠깐 동안만 valid하기에 정확한 정보를 공유하는 것은 의미가 없다)

## pathfinding and routing
source에서 destination으로 가는 경로를 찾는 것을 pathfinding이라 하며,
이렇게 찾은 경로를 통해 payment를 지불하는 과정을 routing이라고 한다.

라이트닝 네트워크는 pathfinding을 위하여 source-based protocol을 사용하며, routing을 위하여 onion-routed protocol을 사용한다.

* source-based protocol이란?
source-based란 sender가 의도되는 목적지까지 경로를 찾아야 함을 의미하며
source-based protocol은 sender가 경로를 찾는 데 사용되는 protocol을 의미한다.

* onion-routed란 경로의 각 원소가 layered화 되어 있으면서, 각 노드는 자신에게 해당되는 층만 볼 수 있게 encrypted 되어있음을 의미한다.


## source-based pathfinding
각 채널들의 balance정보는 알 수 없다.
pathfinding 알고리즘은 Lightning Network 상에서 여러 방법이 존재한다.
여기서 source-base pathfinding은 pathfinding 알고리즘 중에 좋은 방법이다.

source-base pathfinding은 목적지까지의 경로를 찾을 때까지 반복적으로 하나하나 노드로 가면서 길을 찾아내는 방법이다.
다만 source-base pathfinding은 최적의 경로, 최소 비용의 경로를 알려주는 것이 아니다. 그럼에도 불구하고 잘 동작하므로 사용하고 있다.

## onion routing
라이트닝 네트워크는 tor네트워크와 유사한 onion routing protocol을 사용한다.
라우팅을 위해 사용되는 지불 패키지를 onion이라고 한다.
길을 따라 onon이 전송된다.
1. sender는 중심부터 바깥까지 전체 onion을 구성한다.
2. sender는 받는 사람을 위한 payment information을 작성하고, 각 층별로 오직 해당하는 노드만 읽을 수 있게 encrypt한다.(레이어는 recipient부터 역순으로 전체 경로까지 layer화 된다. )
3. 이렇게 완성된 onion을 경로의 첫번째 노드에게 건낸다(첫 번째 노드는 자신에게 해당하는 layer만 읽을 수 있다.)
4. 각 노드는 자신의 layer를 벗기고, 그 안의 명령에서 다음 노드에 대한 정보를 찾는다. 각 노드가 알 게 되는 것은 어디서 왔으며 어디로 가야하는 지이다.(이 때 중간 노드들은 누가 보낸사람이고 어디가 목적지인지 알 수 없다.)
5. 이는 목적지에 도달할 때까지 계속된다.
6. 목적지 노드는 onion을 열고 더 이상 layer가 없다는 것을 알면, 내부 정보를 읽을 수 있다.
## onion routing의 특징
* 라우팅 노드는 이 payment를 누가 시작했고 어디가 목적지인지 모른다.
* onion은 단일 TCP/IP 패킷에 들어갈 만큼 작고, link layer frame에도 들어갈 수있다. 즉 쪼갤 필요가 없다.
* onion은 지나는 경로의 길이와 무관하게 항상 같은 길이를 갖는다.
* 각 레이어가 벗겨졌을 때는 이 부분을 암호화된 junk 데이터를 넣음으로써 같은 크기를 유지하며, 즉 간접적으로 노드가 경로에서 대략적인 위치를 알 수 없게 한다
* onion은 HMAC(hash-based message authentication)을 각 층에서 가지고 있으므로 각 어니언 조각들은 차단되어 있다. 즉 조작을 가하면 들통 난다.
* 어니언은 최대 26개의 경로를 허용한다. 이는 충분히 길다.
* onion 암호화의 모든 hop은 서로 다른 임시적인 암호화 키를 사용한다.
* 에러가 나면 에러가 난 노드에서 송신자 노드로 다시 error가 onion-routed protocol을 통해 보내질 수 있으며, 이는 일반적인 onion routing하고 구분되지 않는다. 라우팅을 성공할 수 있는 충분한 수용력을 가진 경로를 찾기 위해 사용되는 probing 방법을 에러 라우팅에 사용할 수 있다.
* 즉 오류가 나면 probing 방법을 통해 다시 경로를 찾는다. 

## Payment Forwarding Algorithm
sender가 가능한 경로를 찾았고, onion을 구성하였다면, 경로로 onion을 보낸다.
각각의 중간 노드는 Lightning message( update_add_htlc라고 불린다.)라는 메세지를 payment hash와 onion과 함께 받는다.
중간 노드는 다음과 같은 알고리즘을 실행한다.
1. 각 노드는 outer layer의 onion을 해석하고, 메세지의 타당성을 확인한다.
2. 노드는 channel fees와 출발 노드의 capacity를 기반으로 하여 라우팅을 완료할 수 있는 지 확인한다.
3. 노드는 그의 채널 파트너와 협력하여 채널 상태를 업데이트 한다.
4. onion의 끝에 padding을 추가하여 onion의 길이를 일정하게 유지하도록 한다.
5. 노드는 routing hits를 따라 수정된 onion 패키지를 보낸다. 또한 update_add_htlc 메세지를 payment hash와 onion과 함께 보낸다.

만약 error가 발생하여 되돌려진다면, 각 채널 파트너는 pending payment를 지우고, payement를 반대 방향으로 되돌려준다.

## Peer-To-Peer Communcation Encryption
LN 프로토콜은 주로 p2p로 작동한다.
peer간의 모든 소통은 Lighting messages라고 불리는 cryptographic communications framework를 통해 암호화된 메세지를 통해 전달된다.
따라서 라이트닝 네트워크는 공격으로부터 안전하다.