* ## Cryptology
	* 암호학. 비밀스러운 communication을 위해 개발 되었다.
	* 이를 세분화하면
		* Cryptography: 공격에 대한 방어를 공부하는 학문
		* Ctyptanalysis: 공격하는 것에 대해 공부하는 학문
* ## Cryptographic goals
	* 1. Confidentialitay
		* 기밀성
		* #### Syemmetric-key ciphers
			* 대칭키(symmetric key)를 생성하여 이를 통해 데이터를 암호화/복호화 하는 방식
			* 사용자가 대칭키(symmetric key)로 데이터를 암호화하고, 서버도 같은 대칭키(symmetric key)로 데이터를 복호화 함
			* 
		* #### Block ciphers
			* 기밀성있는 정보를 정해진 블록 단위로 암호화 하는 대칭키 암호 시스템
		* #### Stream ciphers
			* Plain text와 이와 길이가 동일한 랜덤 난수를 xor하여 얻은 결과가 cipher text이다.
			* 여기서 랜덤난수는 실제 랜덤이 아니라, seed를 넣으면 그에 대한 값이 나오는 것. 즉 랜덤하게 보이는 것이며, 따라서 같은 seed를 넣으면 같은 값이 나온다.
		* #### Public key ciphers
			* public key와 private key를 이용한 암호 시스템
	* 2. Data integrity
		* 이용되는 곳
			* Arbitrary length hash functions
				* 너무 긴 데이터가, 서버에 있는 것과 같은 지 확인하려면 많은 시간이 소모된다.
				* 이에 따라 이를 hash functions에 넣어 값을 넣고, 이 두 값이 같은 지를 확인
			* Message Authentication codes (MACs)
				* 메세지 내용이 바뀌지 않았다 증명하기 위해 사용되는 코드
			* Digital signatures
				* 디지털 서명은 Hash와 signature로 이루어진다.
				* 서명하는 대상이 너무 길면, 비용이 크게 발생한다.
				* 이에 따라 대상을 hash하고 서명하여 비용을 줄인다.
	* 3. Authentication
		* 권한확인 하는 것
			* Entity authentication
				* 상대방 사이트가 유효한 지 확인하기 위해, 알려진 public key로 상대방 사이트가 보낸 서명을 확인한다.
	* 4. Non-repudation
		* 부인 봉쇄
		* Digital signature등이 존재


* ## 암호학에 대한 기본 개념
	* Cipher(= cryptosystem)
		* 이는 plaintext를 encrypt(암호화하다)하기 위해 사용된다.
	* plain text
		* 내가 암호화하고 싶은 문장
	* cipher text
		* 암호화한 결과물
	* decrypt
		* cipher text를 plaintext로 되돌리는 것.
	* Key는 암호화, 복호화하는 데에 사용되는 것.
	* Key에 대한 분류
		* 0개의 key
			* hash함수가 있다.
		* 1개의 key
			* symmetric key
				* 이는 암호화, 복호화 하는데 모두 symmetric key를 사용한다.
		* 2개의 key
			* public key, private key
				* 암호화하는 데에 public key를 사용하고
				* 복호화하는 데에 private key를 사용한다.
* ## Crypto
	* 암호화 시스템 자체는 attacker한테도 알려져 있다.
	* 비밀로 유지해야 하는 것은 key이다.