# 엔티티 매핑
---
## 엔티티 매핑 소개
* 객체와 테이블 매핑: @Entity, @Table
* 필드와 컬럼 매핑: @Column
* 기본 키 매핑: @Id
* 연관관계 매핑: @ManyToOne, @JoinColumn


## 객체와 테이블 매핑
### @Entity
@Entity가 붙은 클래스는 JPA가 관리하는 엔티티이다.
JPA를 사용해서 테이블과 매핑하려면 필수적으로 `@Entity`가 붙어야 한다.

주의
* 기본 생성자가 필수적으로 있어야 한다. 왜냐하면 jpa가 리플렉션등을 하기 때문에 필요하다. 이를 처리하는 데 기본 생성자가 필요하다. 즉 public, protected 기본생성자 필요
* 저장할 필드는 final이 되면 안된다.
* final클래스와 enum, interfalce, innr 클래스 등을 사용하면 안된다.

속성
* name은 jpa에서 사용할 엔티티 이름을 지정, 명시를 안하면 클래스명을 사용한다. 이건 같은 패키지에 같은 이름의 엔티티가 존재할 때 이름을 변경하기 위해 사용될 수 있다.

### @Table
이건 엔티티와 매핑할 테이블을 지정하는 것이다.

속성
* name: 매핑할 테이블 이름
* catalog: db 카타로그 매핑
* shema: db 스키마 매핑
* uniqueContraints: DDL 생성시 유니크 제약 조건 생성




# 데이터베이스 스키마 자동생성
---
DDL을 애플리케이션  실행 시점에 자동으로 생성하게 하여, 테이블을 만들고 시작할 수 있다.
즉 객체를 매핑해놓기만 하면, 굳이 mysql에서 테이블을 만들 필요없이, 알아서 만들어준다.

참고로 이렇게 생성된 DDL은 개발 장비에서만 사용해야 하며, 운영에서 사용하면 큰일난다. 굳이 사용해야 한다면 적절히 다듬어서 사용해야 한다.

## 속성
이는 properties.xml에서 설정할 수 있다.
이는 데이터베이스 방언에 따라 맞는 ddl 쿼리문을 만들어준다.
```java
<property name="hibernate.hbm2ddl.auto" value="create" />
```
이와 같이 설정할 수 있으며 옵션은 아래와 같다.
* create: 기존 테이블을 삭제 후 생성
* create-drop: create와 같으나 종료시점에 drop한다.
* update: 변경지점만 반영한다.
* validate: 엔티티와 테이블이 정상 매핑되었는 지만 확인한다.
* none: 사용하지 않는다는 뜻

주의
* 운영 장비에서는 절대 create, create-drop, update를 사용하면 안된다.
개발 초기 단계에서는 create, update
테스트 서버는 update or validate
운영은 validate or none을 사용하자.

# DDL 생성 기능
---
제약조건 추가: 필수나 글자수를 제한할 수 있다
`@Column(nullable = false, length = 10)`
* nullable = true or false
* unique = ture or false
* name
* length = 10

유니크 제약조건 추가
`@Table(uniqueConstraints = {@UniqueContraints(name = "NAME_AGE_UNIQUE", columnNames = {"NAME", AGE"} )})`





# 필드와 컬럼 매핑
---
자바에는 enum 타입등 여러 타입이 있고, 이를 데이터베이스 컬럼과 매핑시켜야 한다.

이에 사용되는 애노테이션은 다음과 같다
* `@Column`: 컬럼 매핑
* `@Temporal`: 날짜 타입 매핑
* `@Enumerated`: enum 타입 매핑
* `@Lob`: BLOB, CLOB 매핑
* `@Transient`: 특정 필드를 컬럼에 매핑하고 싶지 않을 때

## @Column
* name
* insertable, updatable: 이 컬럼을 추가했을 때 db에 insert, update할 것인지 말것인지
* nullable: null값 허용할 지, 즉 notnull 제약조건이다.
* unique: unique제약 조건, 즉 이필드는 서로 다른 값을 가져야한다. 다만 이는 잘 쓰이지 않는데, jpa가 쿼리문을 만들 때, 이름을 이상하게 만들기 때문이다. 따라서 여기서 말고 classe위에서 `@Table`을 통해 제약 조건을 주자.
* columnDefinition: 직접 정보를 줄 수 있다. `varchar(100) default 'EMPTY'`등으로 쓰면된다.
* length
* precision, scale: BigDecimal 같이 아주 큰 숫자를 위한 타입이나, 소수점을 위해 사용할 수 있다.

## @Enumerated
```java
@Enumerated(EnumType.STRING)  
private RoleType roleType;
```
위와 같이 Enum을 컬럼으로 만들고 싶다면 `@Enumerated`를 명시해주고, 속성으로 타입을 주면된다.

타입
* ORDINAL: 사용하면 안된다. enum의 순서를 저장한다, 기본이 ORDINAL이다.
* STRING: enum의 이름을 db에 저장한다.
	참고로 ORDINAL을 사용하면 안되는 이유는 만약 Enum에 새로운 값이 앞에 추가되면, 기존에 db에 0,1등으로 저장된 것들에 문제가 생긴다.

## @Temporal
날짜는 `Temporal`을 사용하면 된다.
```java
@Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)  
private Date createdDate;
```
TemporalType으로는 아래와 같이 세가지가 있다.
* DATE: 날짜
* TIME: 시간
* TIMESTAMP: 날짜+시간

자바의 Date 타입은 날짜, 시간이 모두 있다. db는 보통 날짜 시간, 날짜시간 둘다 포함한것을 구분하므로, 이에 맞춰 선택하면 된다.

!!중요!!
자바 8부터는 `LocalDate, LocalDateTime`이 나왔고, 이를 사용하면 `@Temporal`을 생략하여도 무관하다. 그럼 자동으로 db에는 timestamp 타입으로 저장된다.

## @Lob
varchar를 넘어가는 큰 텍스트등을 넣고 싶다면 `@Lob`을 쓰면된다.
```java
@Lob
private String description;
```
참고로 `String`,`Char`이면 CLOB, 나머지는 BLOB타입으로 저장된다.
알아서 이루어지므로 별도로 설정하는 속성이 없다.





# 기본키 매핑
---
이는 `@Id`와 `@GeneratedValue`를 사용한다.

기본 키 매핑에는 직접할당과 자동생성 두가지 방식이 존재한다.
## 직접할당
`@Id`만 사용한다.
## 자동생성(@GeneratedValue)
mysql에서는 `IDENTITY`등 null로 하면 db가 알아서 값을 세팅해주고
oracle에서는 `SEQUENCE`등이 알아서 할당해준다.

그럼 자동할당은 어떻게 jpa에서 사용할까?
그것은 `@GeneratedValue`를 사용한다.

## `@GeneratedValue`
```java
@Id  
@GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)  
Long id;
```

타입에는
* AUTO: 아래중 하나가 자동으로 선택된다.
* IDENTITY: 기본 키 생성을 db에 위임, 즉 java가 하지않고 db가 알아서, 버퍼링 불가
* UUID
* SEQUENCE: 타입은 웬만하면 Long으로 하자, hibernate가 sequence를 만든다. 버퍼링 가능
* TABLE
등이 존재한다.

만약 시퀀스 전략에서 내가 범위나, 시작값을 조작하고 싶다면
클래스위에
```java
@SequenceGenerator(
	name = "MEMBER_SEQ_GENERATOR",
	sequenceName = "MEMBER_SEQ", //매핑할 db 시퀀스 이름
	initialValue = 1, allocationSize = 1
)
public class Member {

	@Id
	@GeneratedValue(strategy = GenerationType.SEQUENCE, generator= "MEMBER_SEQ")
	private Long id;
}
```
등을 명시하면 된다.


# Table 전략
---
키 생성 전용 테이블을 하나 만들어서 데이터베이스 시퀀스를 흉내내는 전략

장점: 모든 데이터베이스에 적용 가능
단점: 성능이 좋지 않다.

```java
@Entity 
@TableGenerator( 
	name = "MEMBER_SEQ_GENERATOR", 
	table = "MY_SEQUENCES", 
	pkColumnValue = “MEMBER_SEQ", 
	allocationSize = 1) 
public class Member { 
	@Id 
	@GeneratedValue(strategy = GenerationType.TABLE, generator = "MEMBER_SEQ_GENERATOR") 
	private Long id;
}
```

이는 잘 사용하지 않는 전략이니, 나중에 필요하면 찾아서 사용하도록 하자.

## allocationSize를 통한 성능증가
기본적으로 50으로 되어 있다.
persist 할 때마다 nextCall을 가져오면 성능적으로 문제가 될 수 있다.
50은 미리 database에 50개사이즈를 올려놓고, 메모리상에서는 1씩 쓴다.
만약 50개를 다 쓰면 nextCall을 다시 호출한다.

# 권장하는 식별자 전략
---
기본 키 제약 조건: null 아님, 유일, 변하면 안된다.

여기서 변하면 안된다는 것은 먼 미래에도 기본 키는 변하면 안된다는 것이다.
따라서 주민 등록 번호 같은 경우에도 기본 키에 적합하지 않다.
왜냐하면 주민등록번호를 기본키로 갖고 있다면, 다른 테이블에서 이를 foreign key로 갖고 있을 수도 있고, 그럼 여러 테이블에서 주민등록번호를 갖고 있게되는 꼴이고, 정책상 주민등록번호를 삭제해야 한다면....이건 대참사이다.

따라서 권장하는 방법은 타입을 Long형으로 하고 대체키를 사용하며, 키 생성전략을 사용하자.
즉 identity나 sequence를 사용하자.

다만 생각해보자.
identity전략을 사용한다면, db에 값이 들어갈 때 pk값을 알 수 있다.
하지만 영속성 컨텍스트는 id값을 key로 사용한다.
따라서 이 경우에는 `em.persist`를 하는 경우 바로 `insert`쿼리문이 날라간다.

또한 sequence 전략인 경우, db에서 다음 값을 가져온다. 이 가져온 값을 이용하여 엔티티를 만들고 영속성 컨텍스트에 넣지만, 시퀀스가 증가한 것에 대해서는 캐시에 두고 `commit`할 때 한번에 저장한다.
즉 sequence는 버퍼링이 가능하다.
